Hi, in this video we're going to be looking at the run time of BinarySearch
Привет! На этом видео мы посмотрим на время выполнения функции бинарного поиска,
along with looking at an iterative version of it.
а также его итеративной версии.
So here's our BinarySearch algorithm again.
Итак, вот наш алгоритм бинарного поиска.
We look in the middle, if it's not found,
Мы смотрим на середину, если ключ не найден,
then we either look in the lower half or the upper half.
то мы либо ищем в нижней, либо в верхней половине.
So whats our recurrence relation for the worst-case runtime?
Тогда как выглядит наше рекуррентное соотношение для худшего случая времени выполнения?
Well, the worst case is if we don't find an element.
Собственно, худший случай - это если мы не нашли элемент.
So were going to look at T(n) Is equal to T of roughly n over 2 + c.
Посмотрим на T(n), равное T от приблизительно n/2 плюс c.
We have a floor there of n over 2 because if n is odd,
n/2 округляется вниз, поскольку, если n нечётное,
let's say there are five elements, then the question is:
допустим, в массиве 5 элементов, то вопрос стоит так:
how big is the problem size on the next call.
каков объём задачи при следующем вызове?
So if we have five elements we're going to either end up looking in the upper half of
Если у нас 5 элементов, мы будем искать либо в верхней половине
the array.
массива.
Those two elements or the lower half of the array, those two elements
эти два элемента, либо в нижней половине, вот эти два элемента.
because we skipped the midpoint.
Так как мы пропускаем середину,
We already checked them.
мы уже проверили её.
Plus some constant amount of work to add together, to calculate the midpoint.
Плюс определённый константный объём работы для вычисления середины,
As well as checking the midpoint against the key.
а также для проверки середины на равенство ключу.
And then our base case is when we have an empty array.
И затем наш базовый случай, когда имеем пустой массив.
And that's just a constant amount of time to check.
И это просто константное время выполнения проверки.
So what's the runtime look like?
Тогда как выглядит время выполнения?
We got our original size n, and we're going to break it down,
У нас есть наш исходный размер n, и мы будем разбивать его,
n over 2, n over 4.
n на 2, n на 4.
All the way down.
И так далее, до самого низа.
How many of these problems are there.
Как много здесь таких задач?
Well, if we're cutting something in two over and over again.
В целом, если мы разбиваем что-либо на 2 части снова и снова,
It's going to take log base two such iterations until we get down to 1.
на это понадобится логарифм по основанию 2 таких итераций, пока мы не дойдём до 1.
So the total here, is actually log base two of n + 1.
Итого, получаем двоичный логарифм от n + 1.
The amount of work we're doing is c.
Объём выполняемой работы равен c.
So at each level, we're doing c work.
Значит, на каждом уровне мы выполняем c работы.
So the total amount of work if we sum it,
То есть полный объём работы, если мы суммируем её,
is just the sum from i=0 to log base 2 of n of c.
это сумма с по индексу i от 0 до двоичного логарифма n.
That is just log base 2 of n + 1, that is log base 2 of n, that quantity, plus one times c.
Это то же, что двоичный логарифм n + 1, что равно двоичному логарифму n, это количество, плюс 1, умноженное на с.
And that is just theta of log based two of n, but
И это равно тета от двоичного логарифма n, но
really what we'd normally say is theta of log n, because the base doesn't matter.
мы обычно говорим тета от логарифма n, поскольку основание логарифма не имеет значения.
That's just a constant multiplicative factor.
Это просто константный множитель.
All right, what's the iterative version look like.
Хорошо, как будет выглядеть итеративная версия?
The iterative version has the same parameters low, high, and key.
Итеративная версия принимает те же параметры: низ, верх и ключ.
And we have a while loop that goes through similar to the base case so
И у нас есть цикл, подобный тому, который был в базовом случае,
in the base case of the recursive version we were stopping if high is less than low.
в базовом случае в рекурсивной версии мы останавливались, когда верх был меньше низа.
Here, we have a while loop where the while loop stops if high is less than low.
Теперь у нас цикл while, который завершается при условии, что верх меньше низа.
We calculate the midpoint and then again check the key.
Мы вычисляем середину и проверяем ключ.
If it matches the element at the midpoint we return the midpoint. Otherwise,
Если он совпадает со средним элементом, возвращаем середину. В ином случае,
if the key is less than
если ключ меньше
the element, we know we're in the first half of the array and so
элемента, мы знаем, что нам нужна первая половина массива, и поэтому,
instead of making a new recursive call like we did in the recursive version we have
вместо следующего рекурсивного вызова, как в рекурсивной версии, мы берём
the original array.
исходный массив.
And we want to look at the first half of it so we're going to change the value of
И мы хотим проверить его первую половину, поэтому мы меняем значение
high and that will be mid minus one because we already checked mid.
верхней границы и устанавливаем его равным середине минус 1, потому что мы уже проверили середину.
Otherwise, we want to look in the upper half of the array so we move low up.
В ином случае, мы хотим проверить вторую половину массива, поэтому сдвигаем нижнюю границу вверх.
If we reach the end of the while loop.
Если мы дошли до конца цикла,
That is if we drop out of the while loop because high is less than low.
То есть если мы вышли из цикла while, поскольку верх стал меньше низа,
That meant we have nothing more to search.
это означает, что нам больше негде вести поиск.
We have an empty array.
Наш массив пуст.
And therefore, we didn't find the element in the array.
И, следовательно, мы не нашли нужный элемент в массиве.
We're going to return low minus 1.
Мы возвратим низ минус 1.
So the same result as the recursive version.
То есть тот же результат, что и в рекурсивной версии.
The difference is we won't be using the stack space that
Отличие в том, что мы не будем использовать память в стеке, которую
the recursive version uses.
использует рекурсивная версия.
You remember we talked two videos ago about this real-life example where we had
Как вы помните, два видео назад мы говорили о примере из реальной жизни, где у нас было
five languages and we were translating words between any two of those languages.
пять языков, и мы переводили слова с одного из этих языков на любой другой.
The way we had that represented was parallel arrays,
Это было представлено в виде параллельных массивов, таким образом, что
so that at any given index, each of the element in the arrays
под любым заданным индексом соответствующие элементы в массивах
represented words that were the same in all those languages.
являлись переводами одного и того же слова на все эти языки.
So for instance, chair in English is at index two, and
Например, "chair" в английском стоит под индексом 2, а
in Spanish that's silla and in Italian it's sedia.
в испанском это "silla", а в итальянском - "sedia".
The problem was it took a long time to look, right?
Проблемой было то, что поиск в этой структуре занимал долгое время, так?
We had 50,000 elements in our arrays, and it took like ten seconds for searching,
У нас было по 50 тысяч элементов в массивах, и поиск занимал около 10 секунд,
because we had to really search through all of them
Потому что нам приходилось действительно просматривать все слова,
if it wasn't there, on average, half of them, just 25,000.
если там не было нужного, а в среднем, половину из них, 25 тысяч.
So one question might be, why didn't we use a sorted array?
Поэтому мог бы возникнуть вопрос: почему мы не использовали отсортированный массив?
Right?
Верно?
You could imagine, for instance, sorting these arrays.
Представьте себе, к примеру, сортировку этих массивов.
Here they're sorted.
Вот они в отсортированном виде.
The good part is, it's easy to find a particular word in a particular language.
Хорошо то, что теперь легко найти конкретное слово в конкретном языке.
So I can find house in English, for instance, and
Так, я могу найти "house" (дом) в английском, например, и
find what index that is at very quickly, using binary search.
очень быстро определить, под каким оно индексом, используя бинарный поиск.
The problem is,
Проблема в том,
I no longer have this correspondence, because the order of the words that
что у меня больше нет того соответствия, поскольку порядок отсортированных слов
are sorted in English is different from the order of the words sorted in Spanish.
в английском языке отличается от порядка отсортированных слов в испанском.
So if I look at chair, for instance, in English, it no longer maps to silla.
Поэтому, если я посмотрю на слово "chair", например, в английском, оно уже не соответствует слову "silla".
So instead, if I look at chair and that's to casa.
Вместо этого, оно соответствует слову "casa".
So although we can find a particular word in our source language,
Поэтому, хоть мы и можем найти определённое слово в нашем исходном языке,
we don't know the corresponding word in the target language.
мы не знаем соответствующего слова в языке перевода.
So the solution was to try and find some way we could do sorting and yet
Поэтому решением было попробовать найти какой-то способ отсортировать данные, но при этом
still preserve this relationship where everything at an index meant
сохранить связь, при которой все элементы под одним индексом представляли
the same translated word. The way to do that was an augmented set of arrays.
одно и то же переведенное слово. Это было сделано путём добавления ещё одного набора массивов.
So what we really did was keep these augmented arrays which were
Вот что мы сделали: хранили эти дополнительные массивы, которые представляли собой
pointers back into the original arrays in sorted order.
указатели на исходные массивы в отсортированном порядке.
So we're having a kind of level of indirection.
Так у нас появляется что-то вроде уровня перенаправления.
So if I look at English for example, the order of the words in English is chair,
И если я, например, смотрю на английский, то порядок слов в английском будет: chair,
house, pimple.
house, pimple.
Well, what order is that in the original array?
Тогда, какой порядок это означает для исходного массива?
It is first element 2, and then element 1, and then element 3.
Это значит: первый элемент 2, затем элемент 1 и затем элемент 3.
So if you want to do a binary search, you can use this sorted array.
И если вы хотите произвести бинарный поиск, вы можете воспользоваться этим отсортированным массивом.
Whenever you want to look at what an element
Когда вы хотите узнать, какой элемет
is in that represented sorted array.
в этом отсортированном массиве.
So for instance, if we looked at the middle element,
Например, если мы посмотрим на средний элемент,
which in the sorted array is 2, it has the value 1 and that says go find house.
который в отсортированном массиве второй, он имеет значение 1, и это указывает на слово house.
So we basically, say house is sort of at element 2 and
Поэтому мы можем сказать, что house как бы находится в элементе 2, а
chair is at element 1 and pimple's at element 3.
chair - в элементе 1, а pimple - в элементе 3.
The Spanish, of course, has different mapping, so
В испанском, само собой, другое соответствие, поэтому
in Spanish, the first sorted word happens to be the first word in the array.
в испанском первое по порядку сортировки слово оказалось первым словом в массиве.
The second sorted word is the third word in the Spanish array; and
Второе отсортированное слово - это третье слово в испанском массиве, а
the third sorted word, silla, is the second element.
третье отсортированное слово, silla, - это второй элемент.
So what happened when we ran this?
Так что же произошло, когда мы так поступили?
Well what happened, we had a space time trade off.
Мы пошли на компромисс между временем выполнения и памятью.
We had to pay extra space.
Нам пришлось заплатить дополнительным пространством памяти.
And there were, of course, not only just English and Spanish sorted but also French,
И появились, конечно, не только английский и испанский отсортированные массивы, но также французский,
Italian, and German.
итальянский и немецкий.
So,  five arrays, extra arrays.
То есть 5 массивов, дополнительных массивов.
Each array,
Каждый массив
had 50,000 entries in it and what was the size of each element of the array?
содержит 50000 записей, а каков размер каждого элемента массива?
Well, it represented a number from one to 50,000 that
Собственно, он представляет собой номер от 1 до 50000, что
can be represented in 16-bits which is two bytes.
может быть представлено в 16 битах, что равно 2 байтам.
So we had 50,000 elements times 2 bytes,
То есть у нас 50000 элементов, умноженных на 2 байта,
that is 100,000 bytes times 5 is 500,000 bytes.
это 100 тысяч байтов, умноженных на 5, что равно 500 тысячам байтов.
So about a half a megabyte, which today is almost nothing.
То есть примерно полмегабайта, что в наши дни практически ничто.
And even then, was certainly doable 20 years ago.
И даже в то время, 20 лет назад, это было вполне выполнимо.
That's the cost we have in space.
Такова цена, которую мы платим в отношении пространства.
What is the benefit that we get.
Какой мы получаем выигрыш?
Well, instead of having to do let's say 50,000 look ups in the worst-case.
Собственно, вместо того, чтобы сделать, скажем, 50000 проверок в худшем случае,
Instead, we have to do log base two of 50,000 lock ups.
нам придётся сделать двоичный логарифм от 50000 проверок.
So log base 2 of 50,000, that's about, let's see, log base of 1,000 is about ten
Двоичный логарифм от 50000 - это около, давайте посмотрим, двоичный логарифм от 1000 - это около 10,
because two to the ten equals 1024, so we have another factor of 50 to go.
поскольку 2 в 10 степени равно 1024, тогда у нас ещё остаётся множитель 50.
Log base 2 of 50 is around,
Двоичный логарифм 50 - это около,
let's say six because I know that 2 to the 5th is equal 32, 2 to the 6th equals 64.
скажем, 6, потому что я знаю, что 2 в 5 степени равно 32, 2 в 6 - 64.
So, what that means is,
Тогда, это значит, что
we have 16 references we have to do the array instead of 50,000.
мы получаем 16 обращений к массиву вместо 50000.
That's almost a factor of a thousand, so
Это улучшение почти в 1000 раз, то есть
what that ended up meaning is that when the user clicks translate,
в итоге это означало, что когда пользователь нажимал "перевести",
instead of taking ten seconds, it was what appeared to be instantaneous.
вместо того, чтобы занять 10 секунд, перевод выполнялся почти мгновенно.
It was well under a tenth of a second.
Это было менее 1/10 секунды.
So in summary,
Итак, подводя итог,
what we've seen is that the runtime of binary search is big theta of log n.
Мы увидели, что время выполнения бинарного поиска - тета от логарифма n.
Substantially quicker than the big theta of n that linear search takes.
Существенно быстрее, чем тета от n, требуемое для линейного поиска.
So sorted arrays really help.
Следовательно, отсортированные массивы действительно эффективны.
In the next lesson we're going to be looking at a more complicated
На следующем уроке мы рассмотрим более сложное
application of divide and conquer,
применение подхода "разделяй и властвуй",
where we actually have multiple subproblems instead of just one subproblem.
где у нас будет несколько подзадач вместо всего одной подзадачи.